# <혼자 공부하는 파이썬> 05-3 함수 고급

## <Keyword: 튜플, 람다, 파일처리(with 구문)>

## 1. 튜플(Tuple)
- 리스트와 비슷한 자료형.
- 한번 결정된 요소를 바꿀 수 없다.
- 함수와 함께 많이 사용되는 자료형.
- 괄호 없이 사용 가능.
- 여러 개의 값을 리턴하고 할당할 수 있기 때문에, 함수의 리턴에 많이 사용된다.
- 괄호 없이 여러 값을 할당할 수 있다.
- List와 마찬가지로 +-* 연산자 등을 활용할 수 있다.
       
- i와 value는 괄호 없는 튜플이다.
```python
for i,value in enumerate([1,2,3,4,5,6]):
    print(~)
```
- divmod()도 튜플을 리턴한다.
```python
a,b=97,40
x,y=divmod(a,b) # divmod() 는 몫과 나머지를 구하는 함수.
```

## 2. 람다(Lambda)
- 간단한 함수를 쉽게 선언하는 방법.
- lambda 매개변수: 리턴값
- 함수를 선언하지 않아도 매개변수로 바로 넣을 수 있다.
- 매개변수가 여러 개인 람다도 만들 수 있다.
  (ex) lambda x,y:x*y
- 코드를 더 갈끔하게 작서할 수 있다.

## 3. 파일 처리 / with 구문
- 파일은 크게 텍스트파일 , 바이너리 파일로 나뉜다.
- 파일을 처리하기 위해 파일열기(open)->파일 읽기(read) or 파일 쓰기(write)를 할 수 있다.
- open() 함수로 열고 close() 함수로 닫아주어야 한다.
- 파일 객체=open(문자열:파일 경로,문자열:모드)
- 모드
  - w : write 새로 쓰기 모드
  - a : append 뒤에 이어서 쓰기 모드
  - r : read 읽기 모드
- 파일 객체.close() 파일을 닫을 때 사용
- with statement : with 구문이 종료될 때 자동으로 파일이 닫힌다.
  - with open(문자열:파이썬 경로,문자열:모드) as 파일 객체:
        문장
- 스트림(Stream)
  - 프로그램이 외부 파일, 외부 네트워크 등과 통신할 때 데이터가 흐르는 길.
  - with statement는 네크워크로 흐르는 길을 열고 닫을 때도 사용한다.
- 텍스트 읽기 : read() 함수 사용.
  - 파일 객체.read()
  - 내부에 있는 데이터를 모두 읽어 출력한다.
- CSV,XML,JSON등을 사용하여 텍스트를 사용하여 데이터를 구조적으로 표현한다.
  - CSV(Comma Separated Values)
  - 첫 번째 줄에 header를 넣어 각 대이터가 무엇을 나타내는지 설명해 준다.
- 데이터를 한 줄씩 읽어 들일 때는 for 반복문을 사용한다.
```python
    for 한 줄을 나타내는 문자열 in 파일 객체:
        처리
```
## 4. 이터레이터(iterator)
- 반복문의 구문 : for 반복자 in 반복할 수 있는 것
- '반복할 수 있는 것' 을 이터러블(iterable) 이라고 한다.
- iterable은 내부에 있는 요소들을 차례차례 꺼낼 수 있는 객체를 의미.
- iterable 중 next() 함수를 적용해 하나하나 꺼낼 수 있는 요소를 iterator 라고 한다.
- iterator는 반복문의 매개변수로 전달할 수 있으며, next()함수로 내부의 요소를 하나한 꺼낼 수 있다.
- 메모리의 효휼성을 위해  next() 함수를 사용하여 값을 리턴한다.

## 5. 제너레이터(Generator)
-  파이썬 특수 문법 구조
-  이터레이터를 "직접" 만들 때 사용되는 코드
-  함수 내부에 yield 키워드를 사용하면 제너레이터 함수가 된다.
-  제너레이터 객체는 next() 함수를 사용해 함수 내부의 코드를 실행한다.
-  yield 키워드 부분까지만 실행되며 next() 함수의 리턴값으로 yield 키워드 뒤에 입력한 값이 출력된다.
-  next() 함수를 호출한 이후 yield 키워드를 만나지 못하고 함수가 끄나면 "StopIteration" 이라는 예외가 발생한다.
-  제너레이터 객체는 함수의 코드를 조금씩 실행할 때 사용한다.(메모리의 효율성을 위해)

